---
title: ' چطور حافظمو بهتر کنم؟  '
date: '2021-09-04'
image: improve-our-memory.png
excerpt: بهتر کردن حافظه و تقویت یادگیری
isFeatured: true
---

** **
## اسامی، تاریخ و اشیاء را در ذهن خود تصویرسازی کنید تا به‌خوبی به خاطر سپرده شوند
اگر با شخصی به نام وینسنت ملاقات کردید، سعی کنید او را در حال تماشای نقاشی وینسنت ون گوگ تصویر کنید. اگر می‌خواهید به یاد داشته باشید که ماشین خود را در بلوار لوگان پارک کرده‌اید، تصور کنید که ولورین از مردان ایکس در صندلی عقب شما نشسته است. انجام این کار در ذهن شما می‌تواند به‌طور چشمگیری توانایی شما را در به خاطر سپردن اطلاعات خاص بهبود بخشد و همچنین می‌تواند یک تمرین سرگرم‌کننده باشد!

** **

##  هنگام مطالعه تلویزیون را خاموش‌کنید و هنگام رانندگی تلفن را کنار بگذارید
وقتی چندین فعالیت را انجام می‌دهید، توجه شما بین آن کارها تقسیم می‌شود که پردازش اطلاعات لازم برای به خاطر سپردن آنچه انجام می‌دهید را دشوار می‌کند. اگر می‌خواهید چیزها را واضح‌تر به خاطر بسپارید، بر روی یک کار به‌طور کامل تمرکز کنید. تلفن خود را در جیب خود نگه‌دارید، از هدفون خود استفاده نکنید و سعی کنید تمام تمرکز خود را صرف کار موردنظر کنید.

** **

## اگر می‌خواهید چیزی را در آینده به خاطر بسپارید، آن را یادداشت کنید
یادداشت‌برداری به شما کمک می‌کند حتی اگر دیگر به یادداشت‌های خود نگاه نکنید اطلاعات را به خاطر بسپارید! در هنگام یادداشت، پروسه حفظ به‌طور کامل در مغز انجام می‌شود، زیرا نوشتن یک عمل فیزیکی است و با ترکیب حفظ و عمل نوشتن، مغز شما می‌تواند اطلاعات را به حافظه وصل کند.

** **

## کنجکاوی خود را پرورش دهید
مسائل را آن‌گونه که هستند نپذیرید. بلکه، یاد بگیرید که به‌طور پیوسته در مورد تمامی مسائل سؤال کنید-حتی مواردی که بدیهی یا اساسی به نظر می‌رسند.

** **

## شواهد علمی زیادی وجود دارد که نشان می‌دهد پیاده‌روی حافظه شما را تقویت می‌کند
اگر می‌خواهید چیزی را به خاطر بسپارید، چنددقیقه‌ای را قدم بزنید تا ببینید آیا این کار کمک می‌کند. در بدترین حالت حتی اگر کمکی به تقویت حافظه‌تان نکند، کمی ورزش و استراحت می‌کنید. در بهترین حالت، نام آن کتاب تغییردهنده زندگی را از دوران دبستان به خاطر می‌آورید!

** **

## در هنگام به خاطر سپردن اطلاعات مهم بایستید و یا هنگام مطالعه مطالب دشوار بنشینید
درحالی‌که چیزی را می‌خوانید که واقعاً می‌خواهید به‌طور عمیق بیاموزید، دراز بکشید یا چندین بار بپرید. اگر می‌خواهید عادات خوبی را ایجاد کنید، این تمارین عالی هستند. حتی یک کار ساده به‌عنوان‌مثال برداشتن لپ‌تاپ از روی میز و کار کردن روی میز آشپزخانه می‌تواند به شما کمک کند تا آنچه را که انجام می‌دهید در آینده به خاطر بیاورید.

** **

## سعی کنید مقداری چای سبز دم کنید یا یک قهوه بنوشید تا حافظه خود را تقویت کنید
دلیل این کار بسیار ساده است: کافئین شما را هوشیار می‌کند که باعث تقویت مغز شما می‌شود. این می‌تواند به شما کمک کند اطلاعات خاصی را که فقط در نوک زبان شماست به خاطر بیاورید.

** **

## مصرف بیش‌ازحد شکر برای حافظه و مغز شما بسیار مضر است
 بنابراین برای حفظ سلامت ذهن خود از مصرف شکر خودداری کنید. قهوه خود را با خامه بردارید و شکر را حذف کنید. سعی کنید آب‌نبات و غذاهای ناخواسته را به‌طور کامل حذف کنید. نه‌تنها سلامتی و شادی بیشتری خواهید داشت، بلکه به خاطر سپردن مسائل راحت‌تر خواهید بود.

** **

## شطرنج بازی کنید 
جدول کلمات متقاطع حل کنید، با دوستان خود در انواع بازی‌های فکری شرکت کنید. این امر مستقیماً به حافظه شما کمک نمی‌کند، اما این تمرینات کنترل ذهن و حافظه‌تان را برای شما آسان‌تر می‌کنند. وقتی بازی‌هایی را انجام می‌دهید که نیاز به تفکر زیادی دارند، مانند وزنه زدن برای عضله‌های مغز است. شواهد زیادی وجود دارد که استراتژی و بازی‌های ذهنی عملکرد شناختی شما را بهبود می‌بخشد که می‌تواند به توانایی یادآوری و حافظه کمک کند.
کنند.

** **

## اگر می‌خواهید حافظه خود را در طول زمان تقویت کنید، مرتباً مدیتیشن کنید
با مراقبه، فاصله‌ی بین آنچه در سرتان می‌گذرد و آنچه در بدن شما اتفاق می‌افتد، برطرف می‌شود. درحالی‌که ممکن است نتایج این تمارین را فوراً مشاهده نکنید، اما تمرکز ذهنی و بدنی به مدت 20 تا 30 دقیقه در روز می‌تواند حافظه شما را در کمتر از 1 ماه بهبود بخشد؛ بنابراین برای شروع یک مکان آرام برای استراحت، نشستن و ریلکسیشن پیدا کنید.

** **

## تدویدن و دوچرخه‌سواری
 تا محل کار و وزنه زدن چندین بار در هفته می‌تواند برای حافظه‌تان مفید باشد. ورزش باعث بهبود عملکرد قلب و بهبود گردش جریان خون در رگ‌های مغز می‌شود. جهت افزایش پایبندی به انجام تمرینات خود سعی کنید ورزش‌هایی را انجام دهید که به آن‌ها علاقه‌مندید، اگر تمایلی به وزنه‌برداری ندارید، می‌توانید هفته‌ای چند بار بسکتبال بازی کنید یا در استخر محلی شنا کنید.

** **

## هشت ساعت در شبانه‌روز بخوابید
اگر برای یک آزمون مهم درس می‌خوانید، به‌احتمال‌زیاد با کمی استراحت و چرت زدن در طول روز نمره بهتری کسب خواهید کرد تا اینکه تمام شب را در حال درس خواندن باشید. خوابیدن به شما کمک می‌کند تا حجم زیادی از اطلاعات را پردازش کنید، بنابراین اگر می‌خواهید مسائل را به‌وضوح به خاطر بسپارید، هر شب حداقل 8 ساعت استراحت کنید.

** **

## یک‌بار یادآوری چیزی باعث می‌شود مغز شما در آینده آن را به خاطر بیاورد
متأسفانه، در هنگام یادآوری مطالب، مغز شما حقایق و جزئیات آن مطالب را کمی تحریف می‌کند و شما واقعیت را دقیقاً همان‌طور که اتفاق افتاده به یاد نمی‌آورید. برای مقابله با این تأثیر، چیزهایی را که به خاطر دارید در ذهن خود مرور کنید و با صدای بلند بگویید "من این را به خاطر دارم". این کار می‌تواند به شما کمک کند که دفعه بعد که می‌خواهید آن مطلب را به خاطر بیاورید، جزئیات را نیز مطابق با واقعیت به یاد بیاورید.


** **
** **



[منبع](https://www.wikihow.com/Improve-Your-Memory)